`FutureTask`, `Sempahore` , `BlockingQueue` 등과 같은 JDK 라이브러리에는 상태 기반 선행 조건을 가지는 클래스가 있다. 원하는 작업을 하려면 큐에 값이 들어오는 상태나 작업이 완료됐다는 상태에 들어갈 때 까지 기다려야 한다.

- 조건을 만족하지 않을 때 처리 방법
    1. 예외 발생
    2. 오류 객체 반환
    3. 대기 (스핀 대기, spin waiting, busy waiting)

→ 대기 방법을 주료 사용한다.

대기는 응답 속도와 CPU 사용량 간 트레이드 오프를 고려해서 대기 시간을 설정해야 한다.

추가적으로 인터럽트가 발생했을 때 취소 처리하는 방법도 있어야 한다.

대기시간을 설정하지 않고 조건에 맞지 않으면 스레드를 멈추지만, 원하는 조건에 도달에 도달하면 스레드를 다시 실행시킬 수 있는 방법 → 조건 큐

- 조건 큐 API
    - wait
    - notify
    - notifyAll

조건 큐 API는 모니터 단위로 동작한다.

보통 큐와는 달리 조건 큐는 스레드를 입력한다. (대기 집합 wait set 안에 넣음)

조건 큐에는 타임아웃을 제공하는 API가 있다.
